de habilitación
entramos a la página de internet www
punto de factoría checa puntocom es la
seo y dentro de esta página vamos a
entrar por la opción que dice portal de
facturación electrónica a la opción que
dice portal 2.1 validación previa
al dar clic allí nos va a llevar
directamente al portal de habilitación y
producción de dicho proveedor
tecnológico en este caso debemos
registrar la información de correo y
contraseña que ya previamente en un
correo este proveedor tecnológico nos
notificó vamos entonces a indicar los
datos marcar que no soy un robot y le
indicamos ingresar
una vez dentro del portal del proveedor
tecnológico debemos entrar por la opción
que dice catálogos establecimientos
allí vamos a agregar el establecimiento
principal de la empresa para que éste
quede configurado dentro del portal si a
usted se le aparece algún
establecimiento simplemente indique por
la opción editar y configure los datos
si no aparece ningún establecimiento
haga clic en la opción que dice agregar
establecimiento en este caso como ya
tengo uno creado voy a decirle editar
datos y verificar qué información se
tiene dentro de él
cuando se esté creando el
establecimiento le indica tipo de
establecimiento oficina en código puede
indicar el código uno porque es el
primer establecimiento que está creando
dentro del establecimiento puede indicar
nombre principal
dejamos esta parte vacía de persona de
contacto 1 2 y 3 en dirección cheque y
confirme que sea la información de su
empresa
la ubicación departamento país ciudad
municipio código postal dirección y en
la parte del lenguaje indique español
castellano una vez usted verifique dicha
información le indica la opción guardar
cuando le indica guardar el sistema va a
ser una validación de los campos y le va
a indicar que este establecimiento se ha
guardado con éxito
una vez ya tiene entonces el
establecimiento creado va a entrar por
la opción que dice configuración datos
fiscales
dentro de esta opción de datos fiscales
el primer paso que va a realizar es
editar la información de su empresa
dentro del portal
se da clic en editar y va a verificar o
va a registrar todos los datos del
contribuyente en este caso indicamos el
tipo de régimen que se tiene
el tipo de identificación y la razón
social en la parte de domicilio fiscal
va a verificar o registrar sus datos de
residencia país departamento ciudad
municipio dirección y código postal
en información adicional selecciona la
actividad económica principal que tenga
registrada en el root y dentro de las
responsabilidades puede indicar la
responsabilidad 038 que es de
facturación electrónica o las
responsabilidades que usted tenga dentro
de su rut en la parte de impuestos
también va a indicar cuál es el impuesto
sobre el cual usted tiene que accionar
en este caso el impuesto al valor
agregado o cualquier otro impuesto que
usted como empresa sea responsable una
vez ya verifica la información indica
guardar
en este caso se editó satisfactoriamente
los datos de la empresa en datos
fiscales
ahora hay que agregar dentro de la
opción secuenciales los secuenciales que
va a utilizar para el servicio de
habilitación ante la dian
estos secuenciales son los que surgen en
especial el set que es el de la factura
de venta surge cuando ya hizo el
registro como facturador electrónico en
el portal de la dian que le notificaba
un set de pruebas ese set de pruebas
como podemos ver en pantalla es el que
la dian le notificó que tendría que
utilizar para realizar todo el proceso
de habilitación recordemos que dentro
del detalle se notificaba una
información muy importante se notificaba
cuál era el campo test set y de se
notificaba también cuál era el prefijo
el número de la resolución el rango
inicial la fecha desde y hasta y la
clave técnica dicha información es la
que se va a configurar dentro del portal
del proveedor tecnológico de factoría
checa verifiquemos entonces como la
registramos estamos en la opción de
configuración datos fiscales en la
pestaña secuenciales vamos a agregar
entonces un secuencial
agrega el secuencial vamos a indicar el
tipo de ambiente habilitación
en tipo de documento se va a indicar
factura en tipo de operación se va a
indicar venta exportación en tipo de
servicio siempre se va a seleccionar
servicio de integración en modalidad se
va a indicar manual sin prefijo aquí va
a aparecer el establecimiento que
previamente registramos y se selecciona
en número de resolución vamos a indicar
la información que la dian entregó en el
detalle del set de pruebas vamos
entonces a registrar esa información
consultamos entonces cuál es el número
de la resolución la registramos el
prefijo que la dian otorga
automáticamente que es el set de para
las facturas de venta el rango desde el
rango hasta el valor inicial es decir en
cual consecutivo va a iniciar la fecha
de inicio la fecha final y la clave
técnica en la parte de abajo también nos
pregunta cuál es el test y de toda esta
información la tenemos cuando nos
registramos como facturadores
electrónicos ante la dian por lo tanto
es importante copiar y pegar exactamente
la misma información muy importante
cheque que por ejemplo la clave técnica
esté completa trate de no copiarla
manualmente simplemente dígale copiar
desde allá desde el portal de la dian
copiar y pegar lo mismo con el set
es de copiar y pegar para que no vaya a
cometer algún error en cuanto a algún
cambio de los dígitos una vez la
información esté completa simplemente le
va a decir guardar cuando usted le
indica a guardar el sistema le va a
notificar que el registro se hizo
satisfactoriamente
por lo tanto si nuevamente entramos a la
opción que dice secuenciales vamos a ver
que hay un nuevo registro que está
activo estatus activo en ambiente
habilitación 2.1 donde está indicando
que es la factura de venta que se
registró con la información del set de
pruebas que tenemos que agregar también
los siguientes secuenciales para la nota
débito y para la nota crédito
electrónica de nuevo ingresamos por la
opción agregar secuencial y allí dentro
de tipo de ambiente vamos a seleccionar
habilitación
dentro de tipo de documento se va a
seleccionar en este caso no está crédito
en tipo de operación venta exportación
tipo de servicio servicio de integración
modalidad manual sin prefijo en
establecimiento dejamos el
establecimiento principal que ya
habíamos configurado previamente pero en
la parte de prefijo vamos entonces a
registrar los siguientes prefijos para
las notas débito y para las notas
crédito en este caso para la nota
crédito vamos a agregar el prefijo set
si set de pruebas se de crédito para
saber qué es el de la nota crédito en
valor del rango desde hasta valor
inicial fecha de inicio y el test y de
esta misma información la podemos sacar
de el registro que se hizo ante la dian
tiene que ser exactamente la misma con
la que se registró el set de pruebas de
la factura de venta una vez se registró
toda la información
especial vamos a analizar que por
ejemplo el set de pruebas es el mismo
con el que se registró en la factura de
venta pero miremos que aquí no nos está
preguntando en este caso para la nota
crédito cuál es la clave técnica la
clave técnica ya se registró fue en el
dato de la factura de venta cuando ya
verifiquemos la información
le decimos guardar
cuando se registran los datos el sistema
notifica que se ha guardado con éxito y
dentro de la pestaña secuenciales ya
vamos a ver que tenemos dos documentos
la nota crédito y la factura de venta 1
con el prefijo 7 el otro con el prefijo
set c en ambiente habilitación 2.1 y
están activos vamos entonces a agregar
también el siguiente secuencial que es
la nota débito entramos por la opción
que dice agregar secuencial y nuevamente
ponemos los datos que ya sabemos
ambiente habilitación tipo de documento
nota débito tipo de operación venta
exportación
servicio de integración
manual sin prefijo el establecimiento
cargamos el que ya se había creado para
el prefijo de la nota débito vamos a
indicar set de set de pruebas de débito
valor del rango desde la 1 hasta la que
la dian haya notificado en el set de
pruebas el rango inicial también la
fecha de inicio la misma vigencia del de
la factura de venta
y la fecha final también la misma
vigencia que nos había indicado de la
factura de venta
y en el campo se decide vamos a
registrar la información del set de
pruebas que ya tenemos según lo que nos
notificó la diana cuando registramos
esta información indicamos guardar y va
a quedar un nuevo secuencial registrado
con éxito chequeamos entonces nuevamente
dentro de la opción secuenciales y
tenemos tres secuenciales creados en
ambiente habilitación que son la factura
de venta la nota a crédito y la nota
débito una vez ya tenemos estos
secuenciales creados el siguiente paso
es ingresar al sistema con está pyme y
crear estos mismos documentos esta
factura de venta electrónica no está
débito electrónica y no está crédito
electrónica con esa misma información
dentro de lo que denominamos los
documentos de soporte
verifiquemos entonces cómo hacemos este
registro dentro del sistema contable